Ingredientes:

- 10 patatas de tamaño pequeño
- Media cebolla
- Sal gorda
- Cuatro huevos
- Aceite de oliva virgen extra
Preparación:

Para hacer la Tortilla de Patatas lo primero es pelar y lavar bien las patatas. Después se cortan en rodajas finas, de tamaño no muy grande, échales sal al gusto. Hacemos lo mismo con la cebolla, pero cortándola en trozos más pequeños aún. 

Pon una sartén amplia a calentar con bastante aceite, cuando el aceite esté bien caliente echa a freir las patatas y la cebolla todo junto. Es recomendable freir los primeros minutos a fuego intenso y después bajar un poco el fuego. 

No olvides ir removiendo de vez en cuando las patatas con la ayuda de una espumadera, es importante para que no se peguen ni se quemen por algún lado más que por otro. En unos 10 ó 15 minutos las patatas estarán listas, no hay que dorarlas demasiado, deben estar un poco blandas para hacer bien la tortilla. 

Una vez estén fritas las patatas y la cebolla, las sacamos escurriendo el aceite y las ponemos en un bol grande. Batimos los huevos en un plato, se le puede echar un poco de sal al huevo si quieres, incluso hay quien le echa un chorrito de leche que le da buen sabor. Vierte los huevos batidos sobre las patatas y mezclalo todo muy bien. 

Ahora viene el momento de hacer la tortilla en la sartén, para ello usaremos una sartén bien amplia. Se ponen unas gotas de aceite en el fondo y se echa la mezcla de patatas y huevos, al principio se deja que el huevo vaya cuajando a fuego medio-intenso, pero después se baja la intensidad del fuego para que no se queme y la tortilla se vaya haciendo por dentro. 

Una vez que la tortilla esté hecha por un lado, damos la vuelta con mucho cuidado con la ayuda de un plato plano. Dejamos que se haga por el otro lado y tendremos nuestra Tortilla de Patatas lista para comer. 